# 37．两个分式的商

> 第四章　自然数指数幂 · §11．分式化简．两个分式的积和商

为了得到两个分式的商的计算法则，我们可以应用分数除法的法则：分数除以分数，只要把被除数乘以除数的倒数．这就是说，当$a$，$b$，$c$，$d$取任意值，但$b\ne0$，$c\ne0$，$d\ne0$时，等式$\frac{a}{b}:\frac{c}{d}=\frac{a}{b}\cdot\frac{d}{c}$是真等式．我们举几个例子．例1．　$\frac{5x^3}{6a}:\frac{15x}{2a^2}=\frac{5x^3}{6a}\cdot\frac{2a^2}{15x}=\frac{5x^3\cdot2a^2}{6a\cdot15x}=\frac{ax^2}{9}$．例2．　$\frac{18a^5}{25b^3}:36a^4=\frac{18a^5}{25b^3}:\frac{36a^4}{1}=\frac{18a^5}{25b^3}\cdot\frac{1}{36a^4}$ $=\frac{18a^5}{25b^3\cdot36a^4}=\frac{a}{50b^3}$．
